# Chess-Game
Proekt po Vizuelno Programiranje

Целта на следнава апликација е да се имплементира играта Шах. Во апликацијата корисникот има можност да игра против друг корисник(локално) или против бот(AI). Контролите се едноставни, со кликање на фигурите тие се селектираат, а потоа со селектирање на друго поле може да се направи потег. Играта е “turn-based” што значи едниот играч неможе да направи потег додека му е ред на спротивниот играч.  

За еден играч да победи потребно е да го стави спротивниот крал во мат. Тоа значи дека спротивниот крал е под напад, и играчот нема потег што може да го спаси кралот. 

Кодот е прилично едноставен. Прво направив класа Piece, која чува информации за секоја фигура, односно чува информации за позицијата на фигурата, сликата што ја има фигурата, видот и бојата на фигурата. Исто така чува MoveSet објект кој ги дефинира сите следни потези што може да ги направи фигурата. 

МоveSet класта е абстрактна, и само чува информации за фигурата, и има една абстракна функција GenerateMoveSet() која враќа hashSet со сите можни полиња за правење на потег. Потоа имам уште 6 Child MoveSet класи, по една за секој вид фигура. Во овој случај го користам Composition design pattern. 

Потоа има класа Board која чува ги чува сите фигури во 8х8 матрица. Секој Board си има бројка која ја покажува евалуацијата на позицијата(колку е поголема толку води белиот играч, а колку е помала толку води црниот играч). Ако евалуацијата е 0 тоа значи се на еднакво ниво и двајцата играчи. 

 

Game класта чува информации за моменталната игра што се игра. 

 

Како што спомнав апликацијата има можност и да се игра против компјутер. За алгоритамот што го користев повеќе може да се види тука A step-by-step guide to building a simple chess AI (freecodecamp.org). 

 

Алгоритамот работи на тој начин што ги пробува сите можни потези, рекурзивно неколку потези поред(зависи на колку длабочина ќе бара) и го наоѓа потегот со најголемата евалуација. Сепак ова е брут-форс начин на пребарување па затоа се користи и alpha-beta pruning што го намалува бројот на потези што треба да се проверат. Исто така алгоритамот се пушта на нова нишка, различна од главната, за да не ја кочи главната нишка. 

 

Слики од апликацијата: 

 
